# Автоматизированные тесты для API микросервиса

Этот проект содержит автоматизированные тесты для API микросервиса, предоставленного в рамках задания для QA-internship на Avito.

## Содержание
1. [Требования](#требования)
2. [Инструкция по запуску через Maven](#инструкция-по-запуску-через-maven)
3. [Инструкция по запуску через Docker](#инструкция-по-запуску-через-docker)

---

## Требования

Для запуска тестов через Maven необходимо:
- Java Development Kit (JDK) версии 11 или выше.
- Maven версии 3.6 или выше.
- Подключение к интернету для загрузки необходимых зависимостей.

Если вы хотите использовать Docker, то единственным требованием будет установленный Docker.

---

## Инструкция по запуску через Maven

1. **Клонируйте репозиторий:**  
  Склонируйте проект на свою машину с помощью следующей команды:
   ```bash
   git clone <URL_ВАШЕГО_РЕПОЗИТОРИЯ>
   
2. **Перейдите в директорию проекта:**
    ```bash
   cd <название_вашего_проекта>
   
3. **Установите зависимости:**  
   Выполните следующую команду для загрузки всех необходимых зависимостей:
    ```bash
   mvn clean install
   
4. **Запустите тесты:**  
   Для запуска всех тестов выполните:
    ```bash
   mvn clean test
   
5. Просмотр результатов:  
После завершения тестов результаты будут доступны в консоли.

## Инструкция по запуску через Docker
Я предоставляю возможность запуска тестов через Docker, что делает процесс максимально простым и удобным.
### Шаги:
1. **Убедитесь, что Docker установлен:**  
   Проверьте наличие Docker на вашей машине, выполнив команду:
    ```bash
   docker --version

Если Docker не установлен, следуйте инструкции по его установке на официальном сайте:
https://www.docker.com/products/docker-desktop .
2. **Склонируйте репозиторий:**  
   Склонируйте проект на свою машину:
    ```bash
   git clone <URL_ВАШЕГО_РЕПОЗИТОРИЯ>
   
3. **Перейдите в директорию проекта:**  
    ```bash
   cd <название_вашего_проекта>
   
4. **Соберите Docker-образ:**  
   Выполните следующую команду для сборки образа:
    ```bash
   docker build -t api-tests .
   
5. **Запустите контейнер:**
    ```bash
   docker run api-tests
   
6. **Просмотр результатов:**  
   Результаты тестов будут выведены в консоль во время работы контейнера.

## P.S.
- **Баги:** Все найденные баги описаны в файле `src/test/BUGS.md`.
- **Тест-кейсы:** Полный список тест-кейсов находится в файле `src/test/TESTCASES.md`.
- **Первое задание:** Найденые баги из первого задания находятся в файле `src/test/Task1.md`